\textbf{Notes SMS}

### 2012-07-25 notes.tex
added sms history

\section{SMS traditionell}
\subsection{SMS-Spezifikation}
\begin{itemize}
	\item Verwaltung durch Short Message Service Center (SMSC) des Providers
	\item SMSC kann SMS an mobile Endgeräte senden, maximale Payload 140 octets (8-bit Tupel)
		\begin{itemize}
			\item 7-bit encoding: 160 chars
			\item 8-bit encoding: 140 chars
			\item 16-bit encoding: 70 chars
		\end{itemize}
	\item SMS können auch dazu benutzt werden Binärdaten zu senden, spezielle Anwendungen auf 
		dem Telefon übernehmen die Verarbeitung dieser, Beispiele:
		\begin{itemize}
			\item Klingelton-Download
			\item Austausch von Bildnachrichten
			\item Change look and feel of the handset's GUI
		\end{itemize}		
	\item System kann überlange Nachrichten segmentieren; mehrere SMS werden gesendet, Teil der Payload jeder
		dieser SMS wird für nutzerspezifischen Header für Sequenzinformationen verwendet
	\item SMSC arbeiten entweder nach store-and-forward oder forward-and-forget Prinzip:
		\begin{itemize}
			\item store-and-forward: System versucht Nachricht regelmäßig für eine festgelegte 
				Vorhaltezeit (meist 48h bis 7 Tage) nachzusenden, bis diese erfolgreich beim Empfänger 
				eingetroffen ist. Nachrichten, die innerhalb der Vorhaltezeit nicht zugestellt werden 
				konnten, werden vom SMSC gelöscht. Ist Empfängernummer dem SMSC unbekannt, lehnt es diese sofort ab.
			\item forward-and-forget: Nachricht wird direkt an den Empfänger weitergeleitet, ohne Prüfung, ob 
				dieser die Nachricht erhalten hat und ohne Nachsenden im Fehlerfall
		\end{itemize}	
	\item SMS Protocol Stack besteht aus 4 Schichten:
		\begin{itemize}
			\item application layer
			\item transfer layer
			\item relay layer
			\item link layer
		\end{itemize}		
	\item \textit{Beispiel einer Transfer protocol data unit (SMS-Aufbau) anführen \\(Computer-SMS\_pdf.pdf, Table 1)}
	\item Beispiel der Transfer protocol data unit: 
		\small{\texttt{07 91 72 83 01 00 10 F5 04 0B C8 72 38 88 09 00 F1 00 00 99 30 92 51 61 95 80 0A E8 32 9B FD 46 97 D9 EC 37}}

>>>>

\section{SMS traditionell}
\subsection{Geschichte}
\begin{itemize}
	\item Erste Überlegungen zu Textnachrichtendienst 1984 bei den europäischen 
		Telekommunikationsgedellschaften
	\item Anfang 1989: Verabschiedung der ersten Version des endgültigen Standards
	\item Ursprünglicher Konzeptvorschlag für SMS von  Friedhelm Hillebrand von 
		der damaligen Deutschen Bundespost mit Beiträgen von Bernard Ghillebaert von der 
		PTT (Vorgänger der France Télécom) 1984 erarbeitet und im Februar 1985 
		in die GSM-Standardisierung eingebracht.
	\item Finn Trosby von der norwegischen Telenor war von 1987 bis 1990 Leiter 
		der Standardisierungsgruppe GSM4 DGMH (drafting group message handling), 
		die das erste technische Design erarbeitete und standardisierte.
	\item Von 1990 bis 2009 wurde der SMS-Standard in dieser Gruppe unter Leitung 
		von Kevin Holly von Cellnet und Ian Harris von Vodafone weiterentwickelt.
	\item Die erste Kurzmitteilung des Short Message Service wurde am 3. Dezember 1992 
		(mit dem Text »Merry Christmas«) von einem PC an ein Mobiltelefon im 
		britischen Vodafone-Netz gesendet. Dies war etwa ein Jahr nach der Einführung 
		des GSM-Standards für Mobiltelefone in Europa.
\end{itemize}

\subsection{SMS-Spezifikation}
\begin{itemize}
	\item Verwaltung durch Short Message Service Center (SMSC) des Providers
	\item SMSC kann SMS an mobile Endgeräte senden, maximale Payload 140 octets (8-bit Tupel)
		\begin{itemize}
			\item 7-bit encoding: 160 chars
			\item 8-bit encoding: 140 chars
			\item 16-bit encoding: 70 chars
		\end{itemize}
	\item SMS können auch dazu benutzt werden Binärdaten zu senden, spezielle Anwendungen auf 
		dem Telefon übernehmen die Verarbeitung dieser, Beispiele:
		\begin{itemize}
			\item Klingelton-Download
			\item Austausch von Bildnachrichten
			\item Change look and feel of the handset's GUI
		\end{itemize}		
	\item System kann überlange Nachrichten segmentieren; mehrere SMS werden gesendet, Teil der Payload jeder
		dieser SMS wird für nutzerspezifischen Header für Sequenzinformationen verwendet
	\item SMSC arbeiten entweder nach store-and-forward oder forward-and-forget Prinzip:
		\begin{itemize}
			\item store-and-forward: System versucht Nachricht regelmäßig für eine festgelegte 
				Vorhaltezeit (meist 48h bis 7 Tage) nachzusenden, bis diese erfolgreich beim Empfänger 
				eingetroffen ist. Nachrichten, die innerhalb der Vorhaltezeit nicht zugestellt werden 
				konnten, werden vom SMSC gelöscht. Ist Empfängernummer dem SMSC unbekannt, lehnt es diese sofort ab.
			\item forward-and-forget: Nachricht wird direkt an den Empfänger weitergeleitet, ohne Prüfung, ob 
				dieser die Nachricht erhalten hat und ohne Nachsenden im Fehlerfall
		\end{itemize}	
	\item SMS Protocol Stack besteht aus 4 Schichten:
		\begin{itemize}
			\item application layer
			\item transfer layer
			\item relay layer
			\item link layer
		\end{itemize}		
	\item \textit{Beispiel einer Transfer protocol data unit (SMS-Aufbau) anführen \\(Computer-SMS\_pdf.pdf, Table 1)}
	\item Beispiel der Transfer protocol data unit: 
		\small{\texttt{07 91 72 83 01 00 10 F5 04 0B C8 72 38 88 09 00 F1 00 00 99 30 92 51 61 95 80 0A E8 32 9B FD 46 97 D9 EC 37}}
